---
title: "Löwenzahn"
publishdate: 2024-10-30T08:00:00+02:00
draft: false
thumbnail: img/Löwenzahn.png
Summary: "Geboren als Halbork, verstoßen von seinem eigenen Stamm und einsam in der Natur aufgewachsen, bevor er als Sklave Nztrv abbauen musste. Das ist die trauige Vergangenheit von Löwenzahn, der nun endlich in unserer Gruppe von Abenteurern seinen Platz gefunden hat. Mit umfangreichen Wissen über Pflanzen und Tiere konnte er seinen neunen Freunden direkt helfen und mit mehr Zeitin Zivilisation werden auch seine sozialen Fähigkeiten langsam zu einer Waffe."
---

Mein Name ist <a class="glossary-link" href={{<ref "glossary/people/löwenzahn">}} >Löwenzahn</a>,

mein Vater war ein Fischer der zurückgezogen in einem Wald lebte durch den ein Fluss verläuft. Meine Mutter ist eine Orkfrau die in ihrem Stamm eine hohe Stellung inne hat. Kennengelernt habe sich die beiden, nachdem meine Mutter von einer Gruppe Menschen angegriffen und in jenen Fluss gefallen war der an der Hütte meines Vaters vorbei führte. Er rettete sie und wie die Dinge manchmal laufen entstand ich. Als im Stamen meiner Mutter herauskam, dass ich ein Halb-Ork bin, bestanden die Stammesobersten darauf, dass meine Mutter mich aussetzt. Sie schaffte es, mich zu meinem Vater zu bringen, der mich dann versorgte. Leider starb er schon wenige Jahre später. Ich habe eigentlich nur gute Erinnerungen an meinen Vater, allerdings nannte er mich immer nur bei dem orkischen Namen, den meine Mutter mir gab... Nach dem Tod meines Vaters lebte ich in den Wäldern nie länger am gleichen Ort, immer auf der Suche nach etwas das ich selbst nie festmachen konnte. Ich war so lange alleine, dass ich meinen Namen fast vergas und ihn irgendwann ablegte. Die Geschichte meiner Geburt erfuhr ich nur, weil ich eines Tages zufällig einen Ork aus dem Stamm meiner Mutter traf. Ich hatte in meiner Jugend in Geschichten von riesigen wilden Tieren gehört und nahm so den Namen <a class="glossary-link" href={{<ref "glossary/people/löwenzahn">}} >Löwenzahn</a> an, in Gedanken an etwas großes, scharfes und respekteinflößendes. Als ich nun immer weiter in den Nordosten kam wurde ich eines Nachts überfallen und als Sklave in eine verdammte <a class="glossary-link" href={{<ref "glossary/things/nztrv">}} >Nztrv</a>-Mine verschleppt. Hier traf ich die drei Gestalten, mit denen ich flüchtete und seither unterwegs bin. Sie sind zwar Idioten, aber ich verstehe mich immer besser mit ihnen und bin gespannt wohin unsere Reise uns noch führt. Im <a class="glossary-link" href={{<ref "glossary/people/leutnant_kampf">}} >Kampf</a> verlasse ich mich auf mein Können am Speer, ob geworfen oder auf kurzer Distanz. Am Tage unserer Flucht aus der Sklaverei hatten wir Kostüme erhalten, mit denen wir die anwesenden Gäste eines Festes unterhalten sollten. Ich hatte damals ein Froschkostüm bekommen, welches ich noch immer als Mahnung und Erinnerung an die Zeit in dieser Mine trage.
