---
title: "Ein neues Abenteuer beginnt"
date: 1237-09-22T00:10:00+02:00
draft: false
thumbnail: img/thumbnail.png
---

Nachdem Kel Tuh Las also bei seinem heimlichen Versuch etwas Nztrv zu stehlen erwischt wurde (wer hätte es gedacht bei einem Geschicklichkeitswert von 3/10), muss er nun der sich vor ihm aufbäumenden Wache Rede und Antwort stehen. Dass er dabei von zwei weiteren Wachen festgehalten wird, verhindert wahrscheinlich seine sonstige Strategie in sozialen Konflikten: den Einsatz seiner Faust oder einer magischen Axt.

So kommt es, dass die Gruppe nach etwas Gestottere von Kel Tuh Las von den Wachen mitgenommen wird und sich in einem abgeschlossenen Vorratskeller der Residenz Chiraque wiederfindet. Der entwendete Stein befindet sich natürlich nicht mehr bei ihnen, dafür finden sie Reichtümer wie vergammelte Kartoffeln, ein paar zerrissene Lumpen und ein Haufen in der Ecke zusammengekehrter toter Ratten. Im hemmungslosen Loot-Wahn jedes Einzelnen wandern, bis auf die Ratten, alle Gegenstände in irgendwelche Taschen der Sklaven-Uniform.

Nach kurzer Zeit hört die Gruppe Schritte vor der Tür, die sogleich aufgerissen wird. Ein riesiger, haariger Mann betritt den Raum und wirft ein Knäuel aus bunten Kleidungsstücken in den Raum. Mit russischem Akzent raunt er ein undeutliches: "Anziehen" in den Raum, welchen er daraufhin direkt wieder verlässt. Bei näherer Betrachtung der Kleidungsstücke stellt sich heraus, dass es sich um verschiedene Verkleidungen handelt. Neben einem Frosch- und Narrenkostüm kann auch ein Pferdekostüm gewählt werden, welches von zwei Personen getragen werden muss. Da Löwenzahn Angst vor möglichen neuen Konsequenzen bei Nichteinhaltung der Anweisung hat, wirft er sich zielstrebig in das Froschkostüm. Um eine Pferdedarstellung mit schwerwiegenden Rückenproblemen zu vermeiden, entscheidet die Gruppe den kleinen Theo in das Narrenkostüm zu stecken. Somit bildet Aldric den Kopf und Kel Tuh Las den Hintern des Pferdes. Das Foreshadowing, dass Kel Tuh Las selten durchdachte Entscheidungen trifft, die einen Kopf benötigen würden, ist hier tatsächlich Zufall gewesen.

Nach kurzer Zeit in neuer Tracht überkommt die Gruppe aber der Drang, die Residenz selbst etwas zu erkunden. Überraschender Weise ist die Tür unverschlossen und die Gruppe kommt in einen längeren Gang, rechts gehen zwei Räume ab, welche sich als Vorratsraum und Weinkeller herausstellen. Hier wird zunächst alles an Essen und Trinkschläuchen eingepackt, was heimlich zu transportieren ist. Außerdem hinterlässt Aldric in einem der Weinfässer noch einen Gruß an die Gäste, in dem er dieses als Klo benutzt. Dies bereitet gerade Kel Tuh Las eine riesige Freude, da dieser immer noch als Pferdehintern hinter Aldric in dem Doppelkostüm steckt.

Noch während der letzte Tropfen in das Fass fällt, hört die Gruppe plötzlich Schritte auf dem Gang. Der ihnen bereits bekannte, haarige Riese marschiert schnellen Schrittes und mit zwei Wachen im Schlepptau den Gang hinunter an den Vorratsräumen vorbei. Kel Tuh Las Sinn für Diplomatie regt sich direkt, er wurschtelt seinen Kopf und einen Arm aus dem Rücken des Kostüms und greift die erstbeste Weinflasche. Diese schlägt er auf den Boden, hält die Flasche als Waffe in der freien Hand und bugsiert den Pferdehintern neben den Türrahmen der Kammer. Auch Aldrics laute Proteste lassen ihn nicht von seinem Verhandlungswerkzeug ablassen und er stolpert hilflos seinem Hinterteil hinterher. Sein absolut geheimes Manöver bleibt aber nicht wirklich unentdeckt und wenige Sekunden später baut sich der nun noch größer wirkende Mann vor Kel Tuh Las auf. Trotz seiner furchteinflößenden, gebeugten Haltung und nur spärlicher Sicht aus dem Pferderücken, lässt die Flut aus Beschimpfungen, die der Riese auf Kel einprasseln lässt, Kel vermuten, dass seine Aktion nicht für große Begeisterungsstürme gesorgt hat. Beide Wachen ziehen währenddessen ihre Waffen und weisen Kel Tuh Las mit Schwert im Anschlag darauf hin, dass es eine gute Idee sein könnte, die angebrochene Weinflasche nun fallen zu lassen. Diesen Wink versteht Kel Tuh Las, trotz einer Intelligenz von 8, nur langsam, während Aldric verzweifelt versucht, wieder seinen Hinterlauf unter Kontrolle zu bringen. Nachdem aber auch Kel realisiert, dass sein Abenteuer jetzt schneller zu Ende gehen könnte, als er vermutet hatte, lässt er seine improvisierte McGyver Waffe fallen. 

Aldric und Kel Tuh Las werden daraufhin von beiden Wachen mit gezogener Waffe flankiert. Die Gruppe kommt in einen weitläufigen, runden Raum in dessen Mitte eine breite Treppe aus dem Keller in die obere Etage führt. Bereits von hier unten können sie ein lautes Stimmenwirrwarr vernehmen, welches immer wieder von lauten Trinksprüchen übertönt wird. Langsam steigen Sie die Treppe hinauf, wobei eine Wache "ausversehen" ein hinteres Pferdebein wegtritt. Die Anatomie des Pferdekostüms zeigt kurzzeitig alle denkbaren Fehlstellungen und auch Kel Tuh Las Nase, welche Bekanntschaft mit den Treppenstufen macht, nimmt eine neue Orientierung an. Oben an der Treppe angekommen, gelangt die Gruppe in ein wildes Menschengetümmel, durch welches sie sich auf den Vorplatz der Residenz kämpfen. Doch auch hier ist es nicht minder voll, dafür ist die Quote an betrunkenen und torkelnden Personen umso höher. Was für eine Show unsere vier Schausteller abziehen und ob das der Start in eine neue Karriere ist, erfahrt ihr nächste Woche im nächsten Blog.
